♪Shrugging off past burdens♪
♪Melepaskan beban lampau♪
♪Beneath the mask, who am I?♪
♪Di balik topeng, siapa saya?♪
♪Release and find wider shores♪
♪Lepaskan dan cari pantai yang lebih luas♪
♪Love's a riddle, and rain pours heavy♪
♪Cinta adalah teka-teki, dan hujan turun dengan lebat♪
♪Crossed paths, now downward fall♪
♪Laluan bersilang, kini jatuh ke bawah♪
♪From dust arises starlight's spark♪
♪Dari debu timbul percikan cahaya bintang♪
♪Tearing through the night's dense blockade♪
♪Merobek sekatan padat malam♪
♪Heart's flame illuminates all solitude♪
♪Api hati menerangi semua kesendirian♪
♪Let time's sails drift endlessly♪
♪Biarlah masa berlayar tanpa henti♪
♪Through wandering exile♪
♪Melalui buangan mengembara♪
♪Breaking free from the cocoon, I start anew♪
♪Melepaskan diri dari kepompong, saya mulakan semula♪
♪Moon as song, life as flame♪
♪Bulan sebagai lagu, kehidupan sebagai nyala♪
♪Nameless heart clings fiercely♪
♪Hati tanpa nama berpaut kuat♪
♪Let me♪
♪Biar saya♪
♪Charge toward the next raging river♪
♪Cas ke arah sungai yang mengamuk seterusnya♪
♪Moon darts, snow falls♪
♪Bulan dart, salji turun♪
♪We tread rugged paths to reunite♪
♪Kami menempuh laluan lasak untuk bersatu semula♪
♪Hands held tight♪
♪Tangan dipegang erat♪
♪We forever live for love's sake♪
♪Kami selamanya hidup demi cinta♪
♪Shadow's spear burns fiercely♪
♪Lembing Bayang-bayang terbakar dengan hebat♪
=Legend of The Female General=
=Lagenda Jeneral Wanita=
=Episode 26=
=Episod 26=
Come on.
Ayuh.
Thank you.
terima kasih.
Take your time.
Ambil masa anda.
(This is)
(Ini adalah)
(tragic reality in this city.)
(realiti tragis di bandar ini.)
(It seems we must)
(Nampaknya kita mesti)
(think of an idea quickly)
(fikir idea dengan cepat)
(to repel the Wutuo.)
(untuk menghalau Wutuo.)
Is this enough?
Adakah ini cukup?
General Wu'an,
Jeneral Wu'an,
the congee is shared.
bubur itu dikongsi.
By the way, Ms. Qi Luo,
By the way, Cik Qi Luo,
didn't we send people
bukankah kita menghantar orang
to inform their families to pick them up?
untuk memberitahu keluarga mereka untuk menjemput mereka?
Why hasn't anyone returned home?
Mengapa tidak ada orang yang pulang ke rumah?
They were abducted
Mereka diculik
and violated.
dan dilanggar.
Their families think they're a disgrace,
Keluarga mereka menganggap mereka memalukan,
refusing to take them back.
enggan mengambil mereka kembali.
This calamity wasn't their choice.
Musibah ini bukan pilihan mereka.
They've narrowly escaped death,
Mereka hampir sahaja melarikan diri dari kematian,
but their families bar the door.
tetapi keluarga mereka menghalang pintu.
How ridiculous.
Sungguh mengarut.
If they were men,
Jika mereka lelaki,
they'd already be home
mereka sudah pun pulang
with their families.
bersama keluarga mereka.
Maybe even praised as heroes.
Mungkin juga dipuji sebagai hero.
How could that be heroic?
Bagaimana ia boleh menjadi heroik?
True heroes like you.
Wira sejati seperti anda.
Protecting homes and citizens.
Melindungi rumah dan warganegara.
That's real heroism.
Itulah kepahlawanan sebenar.
And my master.
Dan tuanku.
You two
kamu berdua
are both great heroes defending Wei's people.
kedua-duanya adalah hero yang hebat membela rakyat Wei.
I won't claim to be a hero.
Saya tidak akan mengaku sebagai hero.
As for Li Kuang,
Bagi Li Kuang,
heroes don't follow the crowd
wira tidak mengikuti orang ramai
or push suffering people deeper into despair.
atau mendorong orang yang menderita lebih dalam ke dalam keputusasaan.
Nor would they save rations
Mereka juga tidak akan menjimatkan catuan
by starving those they should protect.
dengan kelaparan mereka yang harus mereka lindungi.
Are you blaming my master?
Adakah anda menyalahkan tuan saya?
He has his difficulties.
Dia mempunyai kesukarannya.
The city's food reserves are low.
Rizab makanan bandar adalah rendah.
He's deeply concerned.
Dia sangat prihatin.
So...
Jadi...
Ms. Qi Luo,
Cik Qi Luo,
are you alright?
awak sihat ke?
I have some ointment.
Saya mempunyai beberapa salap.
I'll get it for you.
Saya akan dapatkan untuk awak.
These minor injuries are nothing.
Kecederaan kecil ini bukan apa-apa.
Don't blame my master.
Jangan salahkan tuanku.
He's actually kind-hearted.
Dia sebenarnya baik hati.
He saved me from street thugs
Dia menyelamatkan saya daripada samseng jalanan
and gave me food
dan memberi saya makanan
and shelter.
dan tempat perlindungan.
Ms. Qi Luo,
Cik Qi Luo,
is this what 'good' means?
adakah ini maksud 'baik'?
He married you.
Dia kahwin dengan awak.
Shouldn't he care for you?
Bukankah dia sepatutnya mengambil berat tentang kamu?
In these chaotic times,
Pada zaman yang huru-hara ini,
as a woman,
sebagai seorang wanita,
I belong to him.
Saya milik dia.
It's my duty to serve him well,
Sudah menjadi tugas saya untuk melayani dia dengan baik,
respect him, obey him,
hormatilah dia, taatilah dia,
and make him my universe.
dan jadikan dia alam semestaku.
Slow down.
Perlahan.
Be careful.
Berhati-hati.
Is this better?
Adakah ini lebih baik?
Master.
Cikgu.
I'm scared.
saya takut.
I don't want to go.
Saya tidak mahu pergi.
I only want to stay with you.
Saya hanya mahu tinggal bersama awak.
I don't want to be anyone's example.
Saya tidak mahu menjadi contoh sesiapa.
Rundu must not fall to Wutuo.
Rundu tidak boleh jatuh kepada Wutuo.
As Rundu's defender,
Sebagai pembela Rundu,
I'll protect it even at the cost of my life.
Saya akan melindunginya walaupun dengan kos nyawa saya.
But with our current forces,
Tetapi dengan kuasa kita sekarang,
we stand no chance.
kita tiada peluang.
We must burn our boats
Kita mesti membakar bot kita
and fight them
dan lawan mereka
to the bitter end!
ke penghujung yang pahit!
You and those female captives are vanguards.
Anda dan tawanan wanita itu adalah barisan hadapan.
After you distract the Wutuo forces,
Selepas anda mengalih perhatian pasukan Wutuo,
I'll lead the army to battle
Saya akan memimpin tentera untuk berperang
and die defending Rundu.
dan Rundu yang mempertahankan.
I understand now.
Saya faham sekarang.
I'll go.
saya akan pergi.
Please take care.
Tolong jaga diri.
He, He.
Dia, Dia.
Mai and I heard something
Saya dan Mai mendengar sesuatu
on our way here.
dalam perjalanan ke sini.
Li Kuang
Li Kuang
plans to send the women we rescued
merancang untuk menghantar wanita yang kami selamatkan
to the battlefield
ke medan perang
to fight the enemies!
untuk melawan musuh!
He's sending them to die!
Dia menghantar mereka untuk mati!
Let's go.
jom pergi.
Tainted by the enemy.
Dicemari oleh musuh.
Disgrace to the family.
Memalukan keluarga.
Not worthy to live.
Tidak layak untuk hidup.
Mr. Wang,
Encik Wang,
as the Military Director,
sebagai Pengarah Tentera,
I can command you.
Saya boleh perintah awak.
By my order,
Atas perintah saya,
do not open the gate.
jangan buka pintu pagar.
Mr. Chu.
Encik Chu.
All hangs on this move.
Semua bergantung pada langkah ini.
But I serve Rundu's garrison.
Tetapi saya berkhidmat kepada barisan Rundu.
We only obey Commander Li's orders.
Kami hanya menurut perintah Komander Li.
Open the gate.
Buka pintu pagar.
Mr. Wang!
Encik Wang!
Open the gate!
Buka pintu pagar!
Let me see who will open it!
Biar saya lihat siapa yang akan membukanya!
This is Rundu.
Ini Rundu.
I'm General Wu'an appointed by His Majesty.
Saya Jeneral Wu'an dilantik oleh Baginda.
Not under your jurisdiction.
Bukan di bawah bidang kuasa anda.
I'm not your soldier.
Saya bukan askar awak.
Lure the enemy?
Memikat musuh?
Commander Li.
Komander Li.
You're just sacrificing lives.
Anda hanya mengorbankan nyawa.
General Wu'an.
Jeneral Wu'an.
Your contributions to Rundu
Sumbangan anda kepada Rundu
are deeply appreciated.
amat dihargai.
But even so,
Tetapi walaupun begitu,
you can't interfere in our military affairs.
anda tidak boleh campur tangan dalam urusan ketenteraan kami.
If you overstep again,
Jika anda melangkah lagi,
just leave Rundu.
tinggalkan Rundu sahaja.
You're the one who should leave!
Awak yang patut pergi!
Please calm down.
Tolong bertenang.
Don't blame Commander Li.
Jangan salahkan Komander Li.
We
Kami
volunteered.
sukarela.
defiled.
tercemar.
No dignity to keep living.
Tiada maruah untuk meneruskan hidup.
If our deaths
Jika kematian kita
can gain Rundu an advantage,
boleh mendapat kelebihan Rundu,
we'll cleanse our shame
kita akan bersihkan aib kita
and die with honor.
dan mati dengan terhormat.
Commander Li entrusted us with this task.
Komander Li mengamanahkan kami dengan tugas ini.
He's giving us chances.
Dia memberi kita peluang.
If we can
Jika kita boleh
deceive the Wutuo enemies
menipu musuh Wutuo
and make them believe
dan membuat mereka percaya
Rundu has no fighters left,
Rundu tiada lagi pejuang,
we'll gain an advantage
kita akan mendapat kelebihan
and strike them
dan pukul mereka
unprepared at the showdown.
tidak bersedia semasa pertarungan.
Chances?
Peluang?
So I'm blocking your way to merit?
Jadi saya menghalang jalan anda untuk merit?
Yes.
ya.
In crisis,
Dalam krisis,
we should unite
kita patut bersatu
against foes.
menentang musuh.
But not by sending you to die pointlessly.
Tetapi bukan dengan menghantar anda mati sia-sia.
This isn't courage.
Ini bukan keberanian.
This is foolishness.
Ini adalah kebodohan.
Watch your words!
Perhatikan kata-kata anda!
Li Kuang,
Li Kuang,
as Rundu's commander,
sebagai komander Rundu,
you point blades at your women and people.
anda menghalakan pisau ke arah wanita dan rakyat anda.
What's this?
Apa ini?
They volunteered.
Mereka secara sukarela.
Their sortie
Urusan mereka
is to deceive the enemy and buy time.
adalah untuk menipu musuh dan membeli masa.
As the Rundu commander, I'll lead the charge
Sebagai komander Rundu, saya akan mengetuai pertuduhan
and fight to the death defending this city.
dan berjuang mati-matian mempertahankan kota ini.
Better die meaningfully
Lebih baik mati dengan penuh makna
than live in shame.
daripada hidup dalam malu.
Volunteered?
Sukarela?
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Are you truly willing?
Adakah anda benar-benar bersedia?
I... I...
saya...saya...
I don't want to die.
Saya tidak mahu mati.
I want to live with dignity.
Saya mahu hidup dengan bermaruah.
You shouldn't feel ashamed.
Anda tidak sepatutnya berasa malu.
Shame belongs to
Malu punya
Commander Li.
Komander Li.
Li Kuang.
Li Kuang.
Did they volunteer
Adakah mereka sukarela
or were they forced to do this?
atau adakah mereka dipaksa untuk melakukan ini?
You know the truth.
Anda tahu kebenarannya.
Aren't they Rundu's citizens?
Bukankah mereka ini rakyat Rundu?
As the city's commander,
Sebagai komander bandar,
you make
awak buat
those you should protect die needlessly.
mereka yang patut anda lindungi mati sia-sia.
Swords
Pedang
are for enemies.
adalah untuk musuh.
Never against the weak.
Jangan sekali-kali menentang yang lemah.
Yes.
ya.
Commander.
Panglima.
You haven't changed.
Awak tak berubah.
General Zhang
Jeneral Zhang
used a few citizens as bait.
menggunakan beberapa orang warga sebagai umpan.
It lacked compassion.
Ia tidak mempunyai belas kasihan.
But compared to losing the city,
Tetapi berbanding dengan kehilangan bandar,
it was minor.
ia adalah kecil.
So, in a crisis, we must make such a trade-off.
Jadi, dalam krisis, kita mesti membuat pertukaran seperti itu.
Sir,
Tuan,
but I hold a different view.
tetapi saya mempunyai pandangan yang berbeza.
I understand General Zhang.
Saya faham Jeneral Zhang.
But if it were me,
Tetapi jika saya,
I would never act this way.
Saya tidak akan bertindak seperti ini.
I'd lead the remaining soldiers
Saya akan memimpin askar yang tinggal
to fight the rebels
untuk melawan pemberontak
at the city gates.
di pintu gerbang kota.
The one who wields the sword
Orang yang menghunus pedang
must know
mesti tahu
whether the blade is meant
sama ada bilah yang dimaksudkan
for the enemy in front
untuk musuh di hadapan
or the weak behind them.
atau yang lemah di belakang mereka.
I will never draw my sword against the weak.
Saya tidak akan menghunus pedang saya melawan yang lemah.
C-C-Commander Xiao's here? How?
CC-Komander Xiao ada di sini? Bagaimana?
Do you think
Adakah anda fikir
it's because of...?
itu kerana...?
Because of our absence from camp,
Kerana ketiadaan kami dari kem,
he came to punish us?
dia datang untuk menghukum kita?
No, that can't be it.
Tidak, itu tidak boleh.
He seems in good spirits.
Dia nampak bersemangat.
He even smiled.
Dia pun tersenyum.
Really?
Betul ke?
Absolutely true.
benar sekali.
D-D-Don't worry.
DD-Jangan risau.
S-S-Stop mocking me.
SS-Berhenti mengejek saya.
General Fengyun,
Jeneral Fengyun,
how did you get in?
macam mana awak masuk?
I fought my way through
Saya berjuang dengan cara saya
with my battalion.
dengan batalion saya.
Commander Xiao, it must be hard work.
Komander Xiao, itu pasti kerja keras.
Commander Li,
Komander Li,
General Wu'an is my man.
Jeneral Wu'an ialah orang saya.
My soldiers' discipline
Disiplin askar saya
is my own responsibility.
adalah tanggungjawab saya sendiri.
No outsiders may interfere.
Tiada orang luar boleh masuk campur.
Besides,
selain itu,
he wasn't wrong.
dia tidak salah.
I know I'm the one at fault.
Saya tahu saya yang bersalah.
But I'm ready to die defending Rundu.
Tetapi saya bersedia untuk mati mempertahankan Rundu.
Already thinking of defeat?
Sudah memikirkan kekalahan?
Rundu needs no cowardly commanders like you.
Rundu tidak memerlukan komander pengecut seperti kamu.
Warriors fear not death
Pahlawan tidak takut mati
but wield swords to protect our land
tetapi menggunakan pedang untuk melindungi tanah kita
and our people.
dan rakyat kita.
Soldiers!
askar!
Both we and the Wutuo
Kami dan Wutuo
lack supplies.
kekurangan bekalan.
This is a do-or-die battle.
Ini adalah pertempuran lakukan-atau-mati.
The brave will win.
Yang berani akan menang.
Besides,
selain itu,
General Fengyun's reinforcements have arrived.
Bala bantuan Jeneral Fengyun telah tiba.
Director Chu of the Ministry of War
Pengarah Chu Kementerian Perang
has brought us provisions.
telah membawa rezeki kepada kami.
Millions of Wei citizens stand behind us.
Berjuta-juta warga Wei berdiri di belakang kami.
As warriors,
Sebagai pejuang,
we raise swords to protect our land
kami mengangkat pedang untuk melindungi tanah kami
and our people!
dan rakyat kita!
Soldiers!
askar!
Will you join me
Sudikah awak menyertai saya
to fight the enemy outside, repel Wutuo,
untuk melawan musuh di luar, menghalau Wutuo,
and defend Rundu
dan mempertahankan Rundu
and Wei?
dan Wei?
- Yes!
- Ya!
General Fengyun
Jeneral Fengyun
and General Wu'an stand with Rundu.
dan Jeneral Wu'an berdiri bersama Rundu.
This battle,
Pertempuran ini,
we will win!
kita akan menang!
- Win!
- Menang!
The wind's here.
Angin di sini.
Smoke out!
Asap keluar!
(Rundu City)
(Kota Rundu)
What?
apa?
What's all this smoke?
Apa semua asap ini?
Yeah.
Ya.
Such dense smoke.
Asap tebal begitu.
Commander, please...
Komander, tolong...
Hear that?
Dengar itu?
Arrows approaching.
Anak panah menghampiri.
A mere smokescreen.
Tabir asap semata-mata.
Nothing to fear.
Tiada apa yang perlu ditakuti.
Archers, ready.
Pemanah, bersedia.
Charge!
caj!
Capture their leader first.
Tangkap ketua mereka dahulu.
(They fight with no retreat.)
(Mereka berjuang tanpa berundur.)
(So I'm their true target.)
(Jadi saya sasaran sebenar mereka.)
All troops, heed orders!
Semua tentera, patuhi arahan!
Defend the headquarters!
Pertahankan markas!
Let their blood
Biarkan darah mereka
consecrate our banners!
sucikan sepanduk kami!
Defend the headquarters!
Pertahankan markas!
Charge!
caj!
- Charge!
- Caj!
Sacrificing your own man.
Mengorbankan lelaki sendiri.
How heartless.
Betapa tidak berhati perut.
Dying for me
Mati untuk saya
is their noblest end.
adalah pengakhiran mereka yang paling mulia.
Comrades who stand together
Rakan seperjuangan yang berdiri bersama
make true commanders.
jadikan panglima sejati.
Xiao Jue!
Xiao Jue!
Xiao Jue.
Xiao Jue.
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya menyinari hatiku♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Menyingkap parut, saya memilih untuk berenang ke hulu♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪Resonans keberanian berdering kuat dan jelas♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Keberanian yang mentakrifkan kewujudan♪
I thought
saya fikir
I'd never see you again.
Saya takkan jumpa awak lagi.
You're still here.
Awak masih di sini.
♪There must always be a longing♪
♪Mesti sentiasa ada rindu♪
I can't die.
Saya tidak boleh mati.
♪Disregard the wounds to seek the light♪
♪Abaikan luka untuk mencari cahaya♪
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya menyinari hatiku♪
♪Burying frailty, embracing life through death♪
♪Menguburkan kelemahan, merangkul kehidupan melalui kematian♪
♪You'll meet gazes where storms brew♪
♪Anda akan bertemu pandangan di mana ribut berlaku♪
♪With our unwavering true love, brave the world with me♪
♪Dengan cinta sejati kita yang tidak berbelah bahagi, beranikan dunia bersama saya♪
♪With our unwavering true love♪
♪Dengan cinta sejati kami yang tidak berbelah bahagi♪
♪With you by my side♪
♪Dengan awak di sisi saya♪
We're short-handed.
Kami pendek tangan.
Go to ask Yan He
Pergi tanya Yan He
for reinforcements.
untuk tetulang.
The journey's long.
Perjalanan itu panjang.
Ride at full speed.
Menunggang dengan kelajuan penuh.
Depart immediately.
Berlepas segera.
Yes.
ya.
(Yan)
(muda)
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
The supplies have arrived.
Bekalan sudah sampai.
Yingxiang and Ms. Qi Luo
Yingxiang dan Cik Qi Luo
are making congee with the rescued women.
sedang membuat bubur dengan wanita yang diselamatkan.
Thanks to your foresight, Mr. Chu.
Terima kasih kepada pandangan jauh anda, Encik Chu.
Before coming, you had Yingxiang
Sebelum datang, awak ada Yingxiang
gather provisions.
kumpulkan peruntukan.
I don't deserve such praise.
Saya tidak layak menerima pujian sebegitu.
My part was small.
Bahagian saya kecil.
We brought in the grain
Kami membawa masuk bijirin
after the battle ended.
selepas pertempuran tamat.
Thank you, Commander Xiao.
Terima kasih, Komander Xiao.
You led reinforcements
Anda mengetuai bala bantuan
and summoned General Yan He.
dan memanggil Jeneral Yan He.
It's my duty.
Ini kewajipan saya.
No thanks needed, Mr. Chu.
Tidak perlu terima kasih, Encik Chu.
Everyone.
Semua orang.
Rundu survived this crisis
Rundu terselamat daripada krisis ini
through your assistance.
melalui bantuan anda.
On behalf of all in Rundu,
Bagi pihak semua di Rundu,
let me say thank you.
izinkan saya mengucapkan terima kasih.
Don't mention it.
Jangan sebut.
Protecting civilians
Melindungi orang awam
is our duty.
adalah kewajipan kita.
Aiding each other
Saling membantu
No thanks required.
Tidak perlu terima kasih.
Yeah.
Ya.
Duty.
Kewajipan.
But some people...
Tetapi sesetengah orang...
General Wu'an,
Jeneral Wu'an,
you remind me
awak ingatkan saya
of my friend.
daripada kawan saya.
No, the person he used to be.
Tidak, orang dia dulu.
Don't tell me
Jangan beritahu saya
he thinks you resemble He Rufei.
dia fikir awak menyerupai He Rufei.
What's wrong with him?
Apa masalah dia?
You're much better than He Rufei.
Awak jauh lebih baik daripada He Rufei.
How about
Bagaimana pula
you leave Xiao Jue
awak tinggalkan Xiao Jue
and join my command?
dan menyertai perintah saya?
Yan He.
Yan He.
So eager
sangat bersemangat
to poach him?
untuk memburunya?
Shouldn't you ask me first?
Bukankah sepatutnya anda bertanya kepada saya dahulu?
Cold Xiao,
Xiao yang sejuk,
why so stingy?
kenapa kedekut sangat?
Commander Xiao.
Komander Xiao.
Mr. He
encik Dia
is now General Wu'an.
kini Jeneral Wu'an.
Where he wants to go
Ke mana dia mahu pergi
isn't your decision.
bukan keputusan awak.
Of course it's not my decision.
Sudah tentu itu bukan keputusan saya.
Where he goes,
Ke mana dia pergi,
what he does,
apa yang dia buat,
it's all his choice.
itu semua pilihan dia.
Commander.
Panglima.
Commander,
Komander,
I was going to see you.
Saya akan berjumpa dengan awak.
Leaving Yezhou Garrison
Meninggalkan Yezhou Garrison
was my decision alone.
adalah keputusan saya sahaja.
Wang Ba and Huang Xiong
Wang Ba dan Huang Xiong
were forced by me.
telah dipaksa oleh saya.
Please don't punish them.
Tolong jangan hukum mereka.
All blame
Semua menyalahkan
should fall on me alone.
patut jatuh pada saya sahaja.
Is that all?
Adakah itu sahaja?
Yes.
ya.
Follow me.
ikut saya.
Commander.
Panglima.
What's this about?
pasal apa ni?
Before resolving the matter,
Sebelum menyelesaikan perkara itu,
you left a letter
awak tinggalkan sepucuk surat
and a pouch and then disappeared.
dan kantung dan kemudian hilang.
What's that about?
tentang apa itu?
What?
apa?
You left something else?
Anda meninggalkan sesuatu yang lain?
Nothing else.
Tiada yang lain.
I left the letter
Saya tinggalkan surat itu
because
kerana
I've earned the general title,
Saya telah mendapat gelaran umum,
but I'm still your soldier.
tapi saya tetap askar awak.
I left without orders,
Saya pergi tanpa arahan,
and I must tell you why.
dan saya mesti memberitahu anda mengapa.
As for this pouch,
Bagi beg ini,
I took the Qinglang Sword
Saya mengambil Pedang Qinglang
without permission.
tanpa kebenaran.
This pouch serves as my apology.
Beg ini berfungsi sebagai permintaan maaf saya.
He Yan,
Dia Yan,
my judgment was clouded,
penghakiman saya kabur,
and I couldn't move past it,
dan saya tidak dapat bergerak melepasinya,
so I mistakenly
jadi saya tersilap
equated you with that scheming wretch,
menyamakan kamu dengan orang jahat yang jahat itu,
He Rufei.
Dia Rufei.
I should've known it.
Saya sepatutnya tahu.
You are just you.
Awak cuma awak.
You've always been
Anda sentiasa begitu
my tenacious classmate
rakan sekelas saya yang tabah
with unwavering integrity,
dengan integriti yang tidak berbelah bahagi,
the general who defended our borders
jeneral yang mempertahankan sempadan kita
without hesitation even in mortal danger.
tanpa teragak-agak walaupun dalam bahaya maut.
After returning from Peidu,
Selepas pulang dari Peidu,
I wanted to apologize
Saya ingin meminta maaf
and clarify everything
dan menjelaskan segala-galanya
and then accompany you
dan kemudian menemani anda
to reinforce Rundu.
untuk mengukuhkan Rundu.
But by then,
Tetapi pada masa itu,
you had left Yezhou Garrison.
anda telah meninggalkan Yezhou Garrison.
I thought
saya fikir
you must have gone to Rundu.
anda mesti pergi ke Rundu.
While in Chonghuai,
Semasa di Chonghuai,
I considered confessing everything to you.
Saya mempertimbangkan untuk mengaku segala-galanya kepada awak.
But while I was still hesitating,
Tetapi semasa saya masih teragak-agak,
you uncovered it yourself.
anda telah mendedahkannya sendiri.
He Yan,
Dia Yan,
no matter what storms lie ahead,
walau apa pun badai yang mendatang,
I will always trust you
Saya akan sentiasa percayakan awak
and stand with you
dan berdiri bersamamu
to overcome hardship.
untuk mengatasi kesusahan.
Good.
bagus.
Long time no see,
Lama tidak berjumpa,
Commander Xiao.
Komander Xiao.
It's been a while,
Sudah lama,
General He.
Jeneral He.
Miss... Miss He,
Rindu... Rindu Dia,
my temper was terrible,
perangai saya teruk,
and I was hostile to you.
dan saya memusuhi awak.
The Commander had me look into He Rufei in the capital.
Komander menyuruh saya melihat ke dalam He Rufei di ibu negara.
Then I realized I'd wronged you.
Kemudian saya sedar saya telah menganiaya awak.
Please forgive me.
maafkan saya.
It's understandable.
Ia boleh difahami.
I bear no grudge.
Saya tidak menyimpan dendam.
Besides,
selain itu,
didn't the Commander
bukan Komander
give me the cold shoulder for days?
berikan saya bahu yang sejuk selama beberapa hari?
You're magnanimous, Miss He.
Anda berbesar hati, Cik He.
Please forgive me.
maafkan saya.
I'm generous,
saya pemurah,
so you're forgiven.
jadi awak dimaafkan.
But as for some matters,
Tetapi untuk beberapa perkara,
I can never overlook them.
Saya tidak boleh terlepas pandang mereka.
I must personally expose He Rufei's hypocrisy
Saya sendiri mesti mendedahkan kepura-puraan He Rufei
and ensure both he and Xu Jingfu
dan pastikan dia dan Xu Jingfu
face proper justice.
menghadapi keadilan yang sewajarnya.
Following your orders,
Mengikut perintah anda,
I investigated the Huayuan Battle.
Saya menyiasat Pertempuran Huayuan.
The seven generals initially divided into
Tujuh jeneral pada mulanya dibahagikan kepada
three groups as planned
tiga kumpulan seperti yang dirancang
to support He Rufei who was against Wutuo's main army.
untuk menyokong He Rufei yang menentang tentera utama Wutuo.
But en route,
Tetapi dalam perjalanan,
they all fell into Wutuo ambushes.
mereka semua jatuh ke dalam serangan hendap Wutuo.
All seven perished.
Ketujuh-tujuhnya tewas.
Then He Rufei avenged them
Kemudian He Rufei membalas dendam kepada mereka
by crushing the Wutuo forces
dengan menghancurkan pasukan Wutuo
and driving them from Huayuan.
dan memandu mereka dari Huayuan.
This reeks of deception.
Ini berbau penipuan.
Three separate groups
Tiga kumpulan berasingan
were all ambushed?
semua diserang hendap?
No survivors?
Tiada yang terselamat?
He Rufei alone
Dia Rufei sahaja
emerged victorious,
muncul sebagai pemenang,
repelling
menolak
the formidable Wutuo army?
tentera Wutuo yang hebat?
He Rufei
Dia Rufei
schemed to conceal his true identity.
merancang untuk menyembunyikan identiti sebenar beliau.
He teamed up with Wutuo again
Dia bekerjasama dengan Wutuo sekali lagi
and set the ambush
dan menetapkan serangan hendap
to kill them indirectly.
untuk membunuh mereka secara tidak langsung.
Suspecting your survival,
Mengesyaki kelangsungan hidup anda,
he first used the Wutuo forces to kill
dia mula-mula menggunakan pasukan Wutuo untuk membunuh
the Seven Tiger Generals.
Tujuh Jeneral Harimau.
Then he dangled Li Kuang of Rundu
Kemudian dia menjuntai Li Kuang dari Rundu
as bait for you.
sebagai umpan untuk anda.
If you rescued Li Kuang,
Jika anda menyelamatkan Li Kuang,
you'd walk into his trap.
anda akan masuk ke dalam perangkapnya.
He'd repeat his old tactics,
Dia akan mengulangi taktik lamanya,
using Wutuo to eliminate you.
menggunakan Wutuo untuk menghapuskan anda.
Before coming to Rundu,
Sebelum datang ke Rundu,
I knew this was his scheme.
Saya tahu ini adalah rancangannya.
But whether for my past comrade
Tetapi sama ada untuk rakan seperjuangan saya yang lalu
or the people of Rundu,
atau orang Rundu,
I had to come.
Saya terpaksa datang.
He Rufei prides himself
Dia Rufei bangga dengan dirinya
on manipulating people's minds.
dalam memanipulasi fikiran orang.
But he never anticipated
Tetapi dia tidak pernah menjangka
that you would risk being charged again
bahawa anda akan berisiko dicaj semula
to reinforce Rundu.
untuk mengukuhkan Rundu.
By the way,
By the way,
could you ask Li Kuang
boleh awak tanya Li Kuang
to draft a reinforcement request for you and Yan He
untuk merangka permintaan pengukuhan untuk anda dan Yan He
to prevent those with ulterior motives
untuk mengelakkan mereka yang mempunyai motif tersembunyi
from twisting the situation?
daripada memutar belitkan keadaan?
By wearing that mask this time,
Dengan memakai topeng itu kali ini,
you've terrified the Wutuo forces.
anda telah menakutkan pasukan Wutuo.
He Rufei will certainly use this
He Rufei pasti akan menggunakan ini
to confirm your identity.
untuk mengesahkan identiti anda.
Since I've come to Rundu,
Sejak saya datang ke Rundu,
I'm not afraid of him knowing.
Saya tidak takut dia tahu.
When I return,
Apabila saya kembali,
I'll stand before him with my head held high.
Saya akan berdiri di hadapannya dengan kepala saya tegak.
I'll make sure he learns
Saya akan pastikan dia belajar
who the real General Feihong is.
siapa Jeneral Feihong yang sebenarnya.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
since He Rufei and Xu Jingfu
sejak He Rufei dan Xu Jingfu
have been colluding for so long,
sudah lama bersekongkol,
there must be evidence
mesti ada bukti
of their collaboration.
daripada kerjasama mereka.
And that evidence
Dan bukti itu
is in the capital.
berada di ibu negara.
So I want to return sooner
Jadi saya mahu kembali lebih awal
to investigate potential leads.
untuk menyiasat kemungkinan petunjuk.
Good. I'll go with you.
bagus. Saya akan pergi dengan awak.
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya menyinari hatiku♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Menyingkap parut, saya memilih untuk berenang ke hulu♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪Resonans keberanian berdering kuat dan jelas♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Keberanian yang mentakrifkan kewujudan♪
♪I've seen the mountains♪
♪Saya telah melihat gunung♪
♪And trodden through ice♪
♪Dan dipijak melalui ais♪
♪Day after day, I venture alone♪
♪Hari demi hari, saya usaha sendiri♪
♪Destiny is my creed♪
♪Takdir adalah kepercayaan saya♪
♪Ideals surge beneath the surface♪
♪Cita-cita melonjak di bawah permukaan♪
♪Igniting the flame against the winds♪
♪Menyalakan api melawan angin♪
♪A restless yearning in my soul♪
♪Kerinduan yang tidak tenang dalam jiwa saya♪
♪Gazing through the mire♪
♪Merenung melalui lumpur♪
♪Who cares about this boundless void♪
♪Siapa yang mengambil berat tentang kekosongan tanpa sempadan ini♪
♪Charge ahead with blazing fervor♪
♪Cas ke hadapan dengan semangat yang membara♪
♪Stubbornly fighting with my life♪
♪Degil berjuang dengan hidup saya♪
♪Soaring across the world's expanse♪
♪Melambung merentasi hamparan dunia♪
♪There must always be a longing♪
♪Mesti sentiasa ada rindu♪
♪Disregard the wounds to seek the light♪
♪Abaikan luka untuk mencari cahaya♪
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya menyinari hatiku♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Menyingkap parut, saya memilih untuk berenang ke hulu♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪Resonans keberanian berdering kuat dan jelas♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Keberanian yang mentakrifkan kewujudan♪
♪Chasing the light within my heart♪
♪Mengejar cahaya dalam hatiku♪
♪Burying frailty, embracing life through death♪
♪Menguburkan kelemahan, merangkul kehidupan melalui kematian♪
♪You'll meet gazes where storms brew♪
♪Anda akan bertemu pandangan di mana ribut berlaku♪
♪With our unwavering true love, brave the world with me♪
♪Dengan cinta sejati kita yang tidak berbelah bahagi, beranikan dunia bersama saya♪
♪Soaring across the world's expanse♪
♪Melambung merentasi hamparan dunia♪
♪There must always be a longing♪
♪Mesti sentiasa ada rindu♪
♪Disregard the wounds to seek the light♪
♪Abaikan luka untuk mencari cahaya♪
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya menyinari hatiku♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Menyingkap parut, saya memilih untuk berenang ke hulu♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪Resonans keberanian berdering kuat dan jelas♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Keberanian yang mentakrifkan kewujudan♪
♪Chasing the light within my heart♪
♪Mengejar cahaya dalam hatiku♪
♪Burying frailty, embracing life through death♪
♪Menguburkan kelemahan, merangkul kehidupan melalui kematian♪
♪You'll meet gazes where storms brew♪
♪Anda akan bertemu pandangan di mana ribut berlaku♪
♪With our unwavering true love, brave the world with me♪
♪Dengan cinta sejati kita yang tidak berbelah bahagi, beranikan dunia bersama saya♪